Первая лекция по Frontend.
==========================

Введение в JavaScript
---------------------
### Несколько определений
* HTML (HyperText Markup Language) - язык разметки, помогает задать структуру документа
* CSS (Cascading Style Sheets) - язык описания внешнего вида сайта.
* JavaScript - асинхронный, однопоточный, интерпретируемый язык программирования. Он необходим для описания логики сайта.
* Markdown – язык разметки
* Frontend состоит из html(разметка), css(стилизация) и javascript(логика).
* SPA(single page application) – приложение на одну страницу.
* API(application program interface)
* Тип данных – множество значений и операции над ними.

### "Не плодить лишней сущности" - Бритва Оккама.

### Типы данных

* Тип данных number (числовые) (0, 2, 123 ...) 
'var n = 123;
n = 12.345;'
Включает в себя все вещественные числа и специальные значения Infinity и NaN (not a number).
* Тип данных string (cтроковые) ('мама мыла раму', 'v')
'var str = "Мама мыла раму";
str = 'Одинарные кавычки тоже подойдут';'
В отличие от многих других языков, символьного типа в JavaScript нет.
* Логические (false, true)
'var checked = true; // поле формы помечено галочкой
checked = false;    // поле формы не содержит галочки'
* Специальное значение NULL
'var age = null;'
* Специальное значение undefined
alert( x ); // выведет "undefined"'
* Объекты
'var user = { name: "Вася" };'

###Основные характеристики JavaScript;
--------------------------


   * Статическая / динамическая типизация. Статическая определяется тем, что конечные типы переменных и функций устанавливаются на этапе компиляции. Т.е. уже компилятор на 100% уверен, какой тип где находится. В динамической типизации все типы выясняются уже во время выполнения программы.

     JavaScript - Динамическая

   * Сильная / слабая типизация (также иногда говорят строгая / нестрогая). Сильная типизация выделяется тем, что язык не позволяет смешивать в выражениях различные типы и не выполняет автоматические неявные преобразования, например нельзя вычесть из строки множество. Языки со слабой типизацией выполняют множество неявных преобразований автоматически, даже если может произойти потеря точности или преобразование неоднозначно.

     JavaScript - Слабая

   * Явная / неявная типизация. Явно-типизированные языки отличаются тем, что тип новых переменных / функций / их аргументов нужно задавать явно. Соответственно языки с неявной типизацией перекладывают эту задачу на компилятор / интерпретатор.

     JavaScript - Неявная
  
  * JavaScript - асинхронный язык (последовательность выполнения программы не совпадает с последовательностью её текста). 
  * JavaScript - интерпретируемый язык (текст программы построчно анализируется и сразу же выполняется).
  * JavaScript - однопоточный язык (одновременно может выполняться только одна часть программы).